En referencia a las funciones INCLUDE y REQUIRE

La diferencia está en cómo tratan los errores ambas funciones. 
Entonces, puedes utilizar require siempre que el código sea importante 
(Funciones reutilizables, configuraciones…), mientras que include lo 
usaría en casos en los que el código no es vital para la ejecución del 
script (cabeceras y pies HTML o similares).

Por otro lado, INCLUDE_ONCE y REQUIRE_ONCE

Funcionan exactamente de la misma forma que las anteriores salvo que 
impiden la carga de un mismo fichero varias veces.
Finalmente se debe utilizar las variantes con _once cuando nuestro 
programa tenga unas dimensiones considerables y pueda darse el caso 
de que la inclusión del fichero se produzca varias veces. Estas 
últimas variantes hay que usarlas solo en casos excepcionales,
ya que, consumen más recursos que las anteriores.
